出来高の多い価格帯は、単純にサポートやレジスタンスを表すわけではなく、そこで売買行動に移る参加者が多い場所と考えられる。
方向当てゲームで利益を出そうとすると、レンジ相場ではレンジ内逆張りが、トレンド相場ではトレンド順張りが鉄則である。
我々がロングをしたとき、我々より高値で買ってくれる人がいるから我々は利食いが出来る。そういう人がもういないとなると当面は下げるしかない。
順張りの場合、「明確に一度動いた」「押し目を待ってる人は多い」「さらには上がったら買うと言う人もまだまだいて然り」「なぜなら始まったばかりだから（鮮度が高い）」ゆえに参加者が「少→増」の時間帯で順張りをし、「増→少」の時間帯で逆張りを狙うわけです。
相場で負ける人の大部分が、チャートが一気に走る現象をすべて「トレンド」とみなして順張りしているからだと思う。しかしショートカバー（利確）やロスカット等でチャートが走った場合、板がついてきていないので当然リバウンドするのに順張りして逆行してパニックになる。
値幅、値頃感でエントリーすると碌なことにならない、テクニカルでもなんでもいいので条件に合致したときのみエントリーしなさい。
売り買いを一度にするは無分別、二度に買うべし、二度に売るべし
相場の行方は相場だけが知っていて、自分の思い通りに動くものではない。
群集心理に惑わされるのではなく、他人と反対のことをやったほうが上手くいく。
最も高い・安い価格を狙って売買するのは難しいため、ほどほどのところで売買することが大切である。
失敗だと思ったら、すぐに売れ
値がついてるものをなんでも触る必要はなくて、人が群がってるところにお金が置いてある
相場とは「高く買うバカと安く売るバカ」を手早く見付けて美味しいとこ取り(リスクが低いのに高いリターンが望める瞬間)出来るようにセンサーを張り巡らせるもの
素人の特性 逆張り思考。トレンドフォローが苦手。押し目買い・戻り売りのタイミングが掴めない。明確な基準がない・わからない。上位足の環境認識が出来ていない。ルールがない・守れない。
根拠の乏しい近すぎる固定値幅ストップロス シナリオ崩れてるのに意地張った逆張り 欲望に任せてジャンピングキャッチ&ツッコミ売り 謙虚利確したのに即スケベドテン売買
経験上売り買いが連続しやすそうな方向にベットしてたまたま儲かるだけで、想定よりも形勢が悪化し始めたときにどれだけ早く撤退できるかが肝、そこにお祈り要素は一切排除すべき。
7つの大罪 すぐに損切りができない 利益を勘定すること 時間軸を変更すること 確実性、より多くを知ろうとすること 勝ちにおぼれる、自己満足 間違った勝ち方 失敗（損切り等）の正当化
ポジった瞬間含み益が伸びたらサクッと利確できるのに、ポジった瞬間含み損伸びたらサクッと損切りできない人はコツコツドカンやりがち。含み益と含み損の握力の違いはほとんどがメンタルやレバレッジに起因するもの。
損切りできない逆張りって期待値的にほぼマイナスだと思うから負けてる人が多いのは分かる。「さっきみてた価格より安い、だから買おう」っていう自己都合押し付けかな。そこで「売ってくる人が多い、理由はわからないけど流れは売りだ」って発想になると幸せになれることが多いと思う。
利を伸ばすのも損切りも、勇気や忍耐等のメンタルで行うものではありません。いくら我慢しても利が伸ばせる環境でなければ伸びず、損切りできないのも相場への理解がないからであり、全ては技術です。運転中赤信号で無心で止まれるのは、突っ込めば大事故に繋がると自分が完璧に理解しているからです。
今後も勝ち続けるトレーダーが、大きな損失を出す・含み損を抱えることはありません。大きく負ける時もあるなどと言われますが、そもそも損切り幅を抑えられる局面でしか取引せず、かかるリスク・撤退シナリオは仕掛け時に確定しています。利益を積上げるには、いかにリスクを限定し続けられるかです。
資金を着実に増やすには、いかに損失を限定し続けられるかが重要です。時に大きく勝つ事はあっても、多くは適切な損切りができない・分からないために結局は資金を溶かしていきます。明確な損切りラインが見出せて初めて仕掛けが可能で、どこでどう撤退するかにこそトレーダーとしての技量が表れます。
トレーダーは、買いと売りどちらからでも仕掛けることができ、値動きから差益が獲れれば良いため、この先上がるか下がるかなどどちらでも良いのです。買いに優位性が生まれれば買い、売りに優位性が生まれれば売って差益を獲る。トレードは、上がるか下がるかを予想して的中させるものではないのです。
負けている人ほど、難しい局面でもとにかく何とかトレードできないかと色々なことを考えて、自分でトレードを難しくしています。難しい局面は勝っている人でも難しく、そこでも華麗に利益を上げられる凄い技術で勝っているのではなく、そこは手を出してはいけないと判断できる技術で勝っているのです。
損切りできないのはメンタルの問題ではなく、相場への理解の欠如が原因です。運転中赤信号で必ず止まれるのは、そのまま進めば大きな事故に繋がると自分が完璧に理解しているからです。損切りできないのは、チャートからの赤信号が認識できていないからで、それが見えればそこでは無心で切れるのです。
損切りは大切とよく言われますが、ただ抽象的に理解してやみくもに損切りしても、その後の伸びを取り逃がす損切り貧乏にも繋がります。小さく損切りするのではなく、損切り幅を小さくできるところでトレードする。大勝ちは誰でもでき、リスクの扱い方・負け方にこそトレーダーとしての技量が表れます。
短期トレードでストレスが半端ない！って感じている奴はなにかが間違ってると勘ぐった方がいい。もちろんトレードへの慣れもあるが、オーバートレード、ポジションデカすぎ、根拠の薄いトレード。安定的な成績を出し続けてる奴にそんなことやってる奴はおらんから。
短期トレードはエントリーした瞬間に根拠のあるストップロスを設定しているので、よほどのことがなければ、損失額が既に分かっている。俺から言わせれば、どこまで含み損が膨らむか、含み益がどこまで減るかわからん長期投資の方がよっぽどストレスフルだね。
インジケーターって結局ロウソク足に何らかの変換を加えたものに過ぎないので、別に情報量が増えてる訳じゃないんですよね。可視化とか効率化のツールに過ぎない。じゃあ情報の優位性があるのは何かと言えば LS比、乖離、先物、センチメント指標みたいな他の人が見ていない部分になるんです。
突っ込み買い、突っ込み売りするって事は、今すぐポジらないと戻ってこない瞬間だったって判断なんだから、一回でも逆に折れたら損切りでいいんだよ　そういうアホみたいなトレードでも粘るから爆損するんだ ポジる時に何を希望してたか思い出して、それが報われなかったら即損切り 簡単なことよ
投資初心者に限らず負けパターンって大抵マイルールを破って一発勝負に出て含み損を抱える抑圧から逃れたいって気持ちからとんでもない損切りの決断をする 1回でかい損切をしたら心理的に抵抗が無くなってしまいハイレバロスカを繰り返して破産